Capítulo 1
Contraste entre el justo y los impíos
1 ¡Cuán bienaventurado es el hombre que no anda en el consejo de los impíos,
Ni se detiene en el camino de los pecadores,
Ni se sienta en la silla de los escarnecedores,
2 Sino que en la ley del Señor está su deleite,
Y en Su ley medita de día y de noche!
3 Será como árbol plantado junto a corrientes de agua,
Que da su fruto a su tiempo
Y su hoja no se marchita;
En todo lo que hace, prospera.
4 ¶No así los impíos,
Que son como paja que se lleva el viento.
5 Por tanto, no se sostendrán los impíos en el juicio,
Ni los pecadores en la congregación de los justos.
6 Porque el Señor conoce el camino de los justos,
Pero el camino de los impíos perecerá.
Capítulo 2
El reino del Ungido del Señor
1 ¿Por qué se sublevan las naciones,
Y los pueblos traman cosas vanas?
2 Se levantan los reyes de la tierra,
Y los gobernantes traman unidos
Contra el Señor y contra Su Ungido, diciendo:
3 «¡Rompamos Sus cadenas
Y echemos de nosotros Sus cuerdas!».
4 ¶El que se sienta como Rey en los cielos se ríe,
El Señor se burla de ellos.
5 Luego les hablará en Su ira,
Y en Su furor los aterrará, diciendo:
6 «Pero Yo mismo he consagrado a Mi Rey
Sobre Sión, Mi santo monte».
7 ¶«Ciertamente anunciaré el decreto del Señor
Que me dijo: “Mi Hijo eres Tú,
Yo te he engendrado hoy.
8 -”Pídeme, y te daré las naciones como herencia Tuya,
Y como posesión Tuya los confines de la tierra.
9 -”Tú los quebrantarás con vara de hierro;
Los desmenuzarás como vaso de alfarero” ».
10 ¶Ahora pues, oh reyes, muestren discernimiento;
Reciban amonestación, oh jueces de la tierra.
11 Adoren al Señor con reverencia,
Y alégrense con temblor.
12 Honren al Hijo para que no se enoje y perezcan en el camino,
Pues puede inflamarse de repente Su ira.
¡Cuán bienaventurados son todos los que en Él se refugian!
Capítulo 3
Oración matutina de confianza en Dios
Salmo de David, cuando huía de su hijo Absalón.
1 ¡Oh Señor, cómo se han multiplicado mis adversarios!
Muchos se levantan contra mí.
2 Muchos dicen de mí:
«Para él no hay salvación en Dios».
(Selah)
3 ¶Pero Tú, oh Señor, eres escudo en derredor mío,
Mi gloria, y el que levanta mi cabeza.
4 Con mi voz clamé al Señor,
Y Él me respondió desde Su santo monte.
(Selah)
5 Yo me acosté y me dormí;
Desperté, pues el Señor me sostiene.
6 No temeré a los diez millares de enemigos
Que se han puesto en derredor contra mí.
7 ¶¡Levántate, Señor! ¡Sálvame, Dios mío!
Porque Tú hieres a todos mis enemigos en la mejilla;
Rompes los dientes de los impíos.
8 La salvación es del Señor.
¡Sea sobre Tu pueblo Tu bendición!
(Selah)
Capítulo 4
Oración vespertina de confianza en Dios
Para el director del coro; para instrumentos de cuerda. Salmo de David.
1 Cuando clamo, respóndeme, oh Dios de mi justicia.
En la angustia me has aliviado;
Ten piedad de mí, escucha mi oración.
2 ¶Hijos de hombres, ¿hasta cuándo cambiarán mi honra en deshonra?
¿Hasta cuándo amarán la vanidad y buscarán la mentira?
(Selah)
3 Sepan, pues, que el Señor ha apartado al piadoso para sí;
El Señor oye cuando a Él clamo.
4 ¶Tiemblen, y no pequen;
Mediten en su corazón sobre su lecho, y callen.
(Selah)
5 Ofrezcan sacrificios de justicia,
Y confíen en el Señor.
6 ¶Muchos dicen: «¿Quién nos mostrará el bien?».
¡Alza, oh Señor, sobre nosotros la luz de Tu rostro!
7 Alegría pusiste en mi corazón,
Mayor que la de ellos cuando abundan su grano y su vino nuevo.
8 En paz me acostaré y así también dormiré,
Porque solo Tú, Señor, me haces vivir seguro.
Capítulo 5
Oración pidiendo protección de los malos
Para el director del coro; para acompañamiento de flauta. Salmo de David.
1 Escucha mis palabras, oh Señor;
Considera mi lamento.
2 Atiende a la voz de mi clamor, Rey mío y Dios mío,
Porque es a Ti a quien oro.
3 Oh Señor, de mañana oirás mi voz;
De mañana presentaré mi oración a Ti,
Y con ansias esperaré.
4 ¶Porque Tú no eres un Dios que se complace en la maldad;
El mal no mora en Ti.
5 Los que se ensalzan no estarán delante de Tus ojos;
Aborreces a todos los que hacen iniquidad.
6 Destruyes a los que hablan falsedad;
El Señor aborrece al hombre sanguinario y engañador.
7 Pero yo, por la abundancia de Tu misericordia entraré en Tu casa;
Me postraré en Tu santo templo con reverencia.
8 ¶Señor, guíame en Tu justicia por causa de mis enemigos;
Allana delante de mí Tu camino.
9 Porque no hay sinceridad en lo que dicen;
Destrucción son sus entrañas,
Sepulcro abierto es su garganta;
Con su lengua hablan lisonjas.
10 Tenlos por culpables, oh Dios;
¡Que caigan por sus mismas intrigas!
Échalos fuera por la multitud de sus transgresiones,
Porque se rebelan contra Ti.
11 ¶Pero alégrense todos los que en Ti se refugian;
Para siempre canten con júbilo,
Porque Tú los proteges;
Regocíjense en Ti los que aman Tu nombre.
12 Porque Tú, oh Señor, bendices al justo,
Como con un escudo lo rodeas de Tu favor
Capítulo 6
Oración pidiendo misericordia en la prueba
Para el director del coro; con instrumentos de cuerda, sobre una lira de ocho cuerdas. Salmo de David.
1 Señor, no me reprendas en Tu ira,
Ni me castigues en Tu furor.
2 Ten piedad de mí, Señor, porque estoy sin fuerza;
Sáname, Señor, porque mis huesos se estremecen.
3 Mi alma también está muy angustiada;
Y Tú, oh Señor, ¿hasta cuándo?
4 ¶Vuélvete, Señor, rescata mi alma;
Sálvame por Tu misericordia.
5 Porque no hay en la muerte memoria de Ti;
En el Seol, ¿quién te da gracias?
6 ¶Cansado estoy de mis gemidos;
Todas las noches inundo de llanto mi lecho,
Con mis lágrimas riego mi cama.
7 Se consumen de sufrir mis ojos;
Han envejecido a causa de todos mis adversarios.
8 ¶Apártense de mí, todos ustedes que hacen iniquidad,
Porque el Señor ha oído la voz de mi llanto.
9 El Señor ha escuchado mi súplica;
El Señor recibe mi oración.
10 Todos mis enemigos serán avergonzados y se turbarán en gran manera;
Se volverán, y de repente serán avergonzados.
Capítulo 7
Plegaria del justo perseguido
Sigaión de David, que cantó al Señor acerca de Cus, el benjamita.
1 Oh Señor, Dios mío, en Ti me refugio;
Sálvame de todo el que me persigue, y líbrame,
2 No sea que alguno desgarre mi vida como león,
Y me despedace sin que haya quien me libre.
3 ¶Oh Señor, Dios mío, si yo he hecho esto,
Si hay en mis manos injusticia,
4 Si he pagado con el mal al que estaba en paz conmigo,
O he despojado al que sin causa era mi adversario,
5 Que el enemigo me persiga y me alcance;
Que pisotee en tierra mi vida
Y eche en el polvo mi gloria.
(Selah)
6 ¶Levántate, oh Señor, en Tu ira;
Álzate contra la furia de mis adversarios,
Y despiértate en favor mío; Tú has establecido juicio.
7 Que te rodee la asamblea de los pueblos,
Y Tú en lo alto regresa sobre ella.
8 El Señor juzga a los pueblos.
Júzgame oh Señor, conforme a mi justicia y a la integridad que hay en mí.
9 Que se acabe la maldad de los impíos, pero establece Tú al justo,
Porque el Dios justo prueba los corazones y las mentes.
10 Mi escudo está en Dios,
Que salva a los rectos de corazón.
11 Dios es juez justo,
Y un Dios que se indigna cada día contra el impío.
12 ¶Y si el impío no se arrepiente, Él afilará Su espada;
Tensado y preparado está Su arco.
13 Ha preparado también Sus armas de muerte;
Hace de Sus flechas saetas ardientes.
14 Miren, el impío con la maldad sufre dolores,
Y concibe la iniquidad y da a luz el engaño.
15 Ha cavado una fosa y la ha ahondado,
Y ha caído en el hoyo que hizo.
16 Su iniquidad volverá sobre su cabeza,
Y su violencia descenderá sobre su coronilla.
17 ¶Daré gracias al Señor conforme a Su justicia,
Y cantaré alabanzas al nombre del Señor, el Altísimo.
Capítulo 8
La gloria del Señor y la dignidad del hombre
Para el director del coro; sobre Gitit. Salmo de David.
Posiblemente instrumento o melodía procedente de Gat.
1 ¡Oh Señor, Señor nuestro,
Cuán glorioso es Tu nombre en toda la tierra,
Que has desplegado Tu gloria sobre los cielos!
2 Por boca de los infantes y de los niños de pecho has establecido Tu fortaleza,
Por causa de Tus adversarios,
Para hacer cesar al enemigo y al vengativo.
3 ¶Cuando veo Tus cielos, obra de Tus dedos,
La luna y las estrellas que Tú has establecido,
4 Digo: ¿Qué es el hombre para que te acuerdes de él,
Y el hijo del hombre para que lo cuides?
5 ¡Sin embargo, lo has hecho un poco menor que los ángeles,
Y lo coronas de gloria y majestad!
6 Tú le haces señorear sobre las obras de Tus manos;
Todo lo has puesto bajo sus pies:
7 Todas las ovejas y los bueyes,
Y también las bestias del campo,
8 Las aves de los cielos y los peces del mar,
Cuanto atraviesa las sendas de los mares.
9 ¶¡Oh Señor, Señor nuestro,
Cuán glorioso es Tu nombre en toda la tierra!
Capítulo 9
Salmo de acción de gracias por la justicia de Dios
Para el director del coro; sobre Mut Laben. 
Salmo de David.
1 Daré gracias al Señor con todo mi corazón;
Todas Tus maravillas contaré.
2 En Ti me alegraré y me regocijaré;
Cantaré alabanzas a Tu nombre, oh Altísimo.
3 ¶Cuando mis enemigos retroceden,
Tropiezan y perecen delante de Ti.
4 Porque Tú has mantenido mi derecho y mi causa;
Te sientas en el trono juzgando con justicia.
5 Has reprendido a las naciones, has destruido al impío,
Has borrado su nombre para siempre.
6 El enemigo ha llegado a su fin en desolación eterna,
Y Tú has destruido sus ciudades;
Su recuerdo ha perecido con ellas.
7 ¶Pero el Señor permanece para siempre;
Ha establecido Su trono para juicio,
8 Y juzgará al mundo con justicia;
Con equidad ejecutará juicio sobre los pueblos.
9 El Señor será también baluarte para el oprimido,
Baluarte en tiempos de angustia.
10 En Ti pondrán su confianza los que conocen Tu nombre,
Porque Tú, oh Señor, no abandonas a los que te buscan.
11 ¶Canten alabanzas al Señor, que mora en Sión;
Proclamen entre los pueblos Sus proezas.
12 Porque el que pide cuentas de la sangre derramada, se acuerda de ellos;
No olvida el clamor de los afligidos.
13 Oh Señor, ten piedad de mí;
Mira mi aflicción por causa de los que me aborrecen,
Tú que me levantas de las puertas de la muerte;
14 Para que yo cuente todas Tus alabanzas,
Para que en las puertas de la hija de Sión
Me regocije en Tu salvación.
15 Las naciones se han hundido en el foso que hicieron;
En la red que escondieron, su propio pie quedó prendido.
16 El Señor se ha dado a conocer;
Ha ejecutado juicio.
El impío es atrapado en la obra de sus propias manos.
(Higaion, Selah)
17 ¶Los impíos volverán al Seol,
O sea, todas las naciones que se olvidan de Dios.
18 Pues el necesitado no será olvidado para siempre,
Ni la esperanza de los afligidos perecerá eternamente.
19 Levántate, oh Señor; no prevalezca el hombre;
Sean juzgadas las naciones delante de Ti.
20 Pon temor en ellas, oh Señor;
Aprendan las naciones que no son más que hombres.
(Selah)
Capítulo 10
Oración pidiendo la caída de los impíos
1 ¿Por qué, oh Señor, te mantienes alejado,
Y te escondes en tiempos de tribulación?
2 Con arrogancia el impío acosa al afligido;
¡Que sea atrapado en las trampas que ha preparado!
3 ¶Porque del deseo de su corazón se gloría el impío,
Y el codicioso maldice y desprecia al Señor.
4 El impío, en la arrogancia de su rostro, no busca a Dios.
Todo su pensamiento es: «No hay Dios».
5 ¶Sus caminos prosperan en todo tiempo;
Tus juicios, oh Dios, están en lo alto, lejos de su vista;
A todos sus adversarios los desprecia.
6 Dice en su corazón: «No hay quien me mueva;
Por todas las generaciones no sufriré adversidad».
7 Llena está su boca de blasfemia, engaño y opresión;
Bajo su lengua hay malicia e iniquidad.
8 Se sienta al acecho en las aldeas,
En los escondrijos mata al inocente;
Sus ojos espían al desvalido.
9 Acecha en el escondrijo como león en su guarida;
Acecha para atrapar al afligido,
Y atrapa al afligido arrastrándolo a su red.
10 Se agazapa, se encoge,
Y los desdichados caen en sus garras.
11 El impío dice en su corazón: «Dios se ha olvidado;
Ha escondido Su rostro; nunca verá nada».
12 ¶Levántate, oh Señor; alza, oh Dios, Tu mano.
No te olvides de los pobres.
13 ¿Por qué ha despreciado el impío a Dios?
Ha dicho en su corazón: «Tú no le pedirás cuentas».
14 Tú lo has visto, porque has contemplado la malicia y el maltrato, para hacer justicia con Tu mano.
A Ti se acoge el desvalido;
Tú has sido amparo del huérfano.
15 Quiébrale el brazo al impío y al malvado;
Persigue su maldad hasta que desaparezca.
16 ¶El Señor es Rey eternamente y para siempre;
Las naciones han perecido de Su tierra.
17 Oh Señor, Tú has oído el deseo de los humildes;
Tú fortalecerás su corazón e inclinarás Tu oído
18 Para hacer justicia al huérfano y al afligido;
Para que no vuelva a causar terror el hombre que es de la tierra.
Capítulo 11
El Señor, refugio y defensa
Para el director del coro. Salmo de David.
1 En el Señor me refugio;
¿Cómo es que ustedes le dicen a mi alma: «Huye como ave al monte?
2 -»Porque los impíos tensan el arco,
Preparan su flecha sobre la cuerda
Para disparar en lo oscuro a los rectos de corazón.
3 -»Si los fundamentos son destruidos;
¿Qué puede hacer el justo?».
4 ¶El Señor está en Su santo templo, el trono del Señor está en los cielos;
Sus ojos contemplan, Sus párpados examinan a los hijos de los hombres.
5 El Señor prueba al justo y al impío,
Y Su alma aborrece al que ama la violencia.
6 Sobre los impíos hará llover carbones encendidos;
Fuego, azufre y viento abrasador será la porción de su copa.
7 Pues el Señor es justo; Él ama la justicia;
Los rectos contemplarán Su rostro.
Capítulo 12
Dios, protector del justo
Para el director del coro; sobre una lira de ocho cuerdas. Salmo de David.
1 Salva, Señor, porque el piadoso deja de ser;
Porque los fieles desaparecen de entre los hijos de los hombres.
2 Falsedad habla cada uno a su prójimo;
Hablan con labios lisonjeros y con doblez de corazón.
3 Corte el Señor todo labio lisonjero,
La lengua que habla con exageración;
4 A los que han dicho: «Con nuestra lengua prevaleceremos,
Nuestros labios nos defienden; ¿quién es señor sobre nosotros?».
5 «Por la desolación del afligido, por los gemidos del menesteroso,
Me levantaré ahora», dice el Señor; «lo pondré en la seguridad que anhela».
6 ¶Las palabras del Señor son palabras puras,
Plata probada en un crisol en la tierra, siete veces refinada.
7 Tú, Señor, los guardarás;
De esta generación los preservarás para siempre.
8 Por todas partes se pasean los impíos,
Cuando la maldad es exaltada entre los hijos de los hombres.
Capítulo 13
Plegaria de un afligido
Para el director del coro. Salmo de David.
1 ¿Hasta cuándo, oh Señor? ¿Me olvidarás para siempre?
¿Hasta cuándo esconderás de mí Tu rostro?
2 ¿Hasta cuándo he de tomar consejo en mi alma,
Teniendo pesar en mi corazón todo el día?
¿Hasta cuándo mi enemigo se enaltecerá sobre mí?
3 ¶Considera y respóndeme, oh Señor, Dios mío;
Ilumina mis ojos, no sea que duerma el sueño de la muerte;
4 No sea que mi enemigo diga: «Lo he vencido»;
Y mis adversarios se regocijen cuando yo sea sacudido.
5 ¶Pero yo en Tu misericordia he confiado;
Mi corazón se regocijará en Tu salvación.
6 Cantaré al Señor,
Porque me ha llenado de bienes.
Capítulo 14
El hombre necio y malvado
Para el director del coro. Salmo de David.
1 El necio ha dicho en su corazón: «No hay Dios».
Todos se han corrompido, han cometido hechos abominables;
No hay quien haga el bien.
2 El Señor ha mirado desde los cielos sobre los hijos de los hombres
Para ver si hay alguien que entienda,
Alguien que busque a Dios.
3 Pero todos se han desviado, a una se han corrompido;
No hay quien haga el bien, no hay ni siquiera uno.
4 ¶¿No tienen conocimiento todos los que hacen iniquidad,
Que devoran a mi pueblo como si comieran pan,
Y no invocan al Señor?
5 Allí están temblando de miedo,
Pues Dios está con la generación justa.
6 Del consejo del afligido ustedes se burlarían,
Pero el Señor es su refugio.
7 ¶¡Oh, si de Sión saliera la salvación de Israel!
Cuando el Señor restaure a Su pueblo cautivo,
Se regocijará Jacob y se alegrará Israel.
Capítulo 15
El ciudadano de Sión
Salmo de David.
1 Señor, ¿quién habitará en Tu tabernáculo?
¿Quién morará en Tu santo monte?
2 El que anda en integridad y obra justicia,
Y habla verdad en su corazón.
3 El que no calumnia con su lengua,
No hace mal a su prójimo,
Ni toma reproche contra su amigo;
4 En cuyos ojos el perverso es despreciado, pero honra a los que temen al Señor;
El que aun jurando en perjuicio propio, no cambia;
5 El que su dinero no da a interés,
Ni acepta soborno contra el inocente.
El que hace estas cosas permanecerá firme.
Capítulo 16
El Señor, herencia del justo en vida y en muerte Mictamde David.
1 Protégeme, oh Dios, pues en Ti me refugio.
2 Yo dije al Señor: «Tú eres mi Señor;
Ningún bien tengo fuera de Ti».
3 En cuanto a los santos que están en la tierra,
Ellos son los nobles en quienes está toda mi delicia.
4 Se multiplicarán las aflicciones de aquellos que han corrido tras otro dios;
No derramaré yo sus libaciones de sangre,
Ni sus nombres pronunciarán mis labios.
5 ¶El Señor es la porción de mi herencia y de mi copa;
Tú sustentas mi suerte.
6 Las cuerdas me cayeron en lugares agradables;
En verdad es hermosa la herencia que me ha tocado.
7 ¶Bendeciré al Señor que me aconseja;
En verdad, en las noches mi corazón me instruye.
8 Al Señor he puesto continuamente delante de mí;
Porque está a mi diestra, permaneceré firme.
9 Por tanto, mi corazón se alegra y mi alma se regocija;
También mi carne morará segura,
10 Porque Tú no abandonarás mi alma en el Seol,
Ni permitirás que Tu Santo sufra corrupción.
11 Me darás a conocer la senda de la vida;
En Tu presencia hay plenitud de gozo;
En Tu diestra hay deleites para siempre.
Capítulo 17
Oración pidiendo protección
Oración de David.
1 Oye, oh Señor, una causa justa; atiende a mi clamor;
Presta oído a mi oración, que no es de labios engañosos.
2 Que de Tu presencia venga mi vindicación;
Que Tus ojos vean lo que es justo.
3 Tú has probado mi corazón,
Me has visitado de noche;
Me has puesto a prueba y nada hallaste.
He resuelto que mi boca no peque.
4 En cuanto a las obras de los hombres, por la palabra de Tus labios
Yo me he guardado de los caminos de los violentos.
5 Mis pasos se han mantenido firmes en Tus sendas.
No han resbalado mis pies.
6 ¶Yo te he invocado, oh Dios, porque Tú me responderás;
Inclina a mí Tu oído, escucha mi palabra.
7 Muestra maravillosamente Tu misericordia,
Oh, Salvador de los que se refugian a Tu diestra
Huyendo de los que se levantan contra ellos.
8 Guárdame como a la niña de Tus ojos;
Escóndeme a la sombra de Tus alas
9 De los impíos que me despojan,
De mis enemigos mortales que me rodean.
10 Han cerrado su insensible corazón;
Hablan arrogantemente con su boca.
11 Ahora han cercado nuestros pasos;
Fijan sus ojos para echarnos por tierra,
12 Como león que ansía despedazar,
Como leoncillo que acecha en los escondites.
13 ¶Levántate, Señor, sal a su encuentro, derríbalo;
Con Tu espada libra mi alma del impío.
14 Líbrame de los hombres, con Tu mano, oh Señor,
De los hombres del mundo, cuya herencia está en esta vida,
Y cuyo vientre llenas de Tu tesoro.
Se llenan de hijos,
Y dejan lo que les abunda a sus pequeños.
15 En cuanto a mí, en justicia contemplaré Tu rostro;
Al despertar, me saciaré cuando contemple Tu semblante.
Capítulo 18
Himno de victoria
Para el director del coro. Salmo de David, siervo del Señor, el cual dirigió al Señor las palabras de este cántico el día que el Señor lo libró de la mano de todos sus enemigos, y de la mano de Saúl. Y dijo:
1 «Yo te amo, Señor, fortaleza mía».
2 El Señor es mi roca, mi baluarte y mi libertador;
Mi Dios, mi roca en quien me refugio;
Mi escudo y el poder de mi salvación, mi altura inexpugnable.
3 Invoco al Señor, que es digno de ser alabado,
Y soy salvo de mis enemigos.
4 ¶Los lazos de la muerte me cercaron,
Y los torrentes de iniquidad me atemorizaron.
5 Los lazos del Seol me rodearon;
Las redes de la muerte surgieron ante mí.
6 En mi angustia invoqué al Señor,
Y clamé a mi Dios;
Desde Su templo oyó mi voz,
Y mi clamor delante de Él llegó a Sus oídos.
7 ¶Entonces la tierra se estremeció y tembló;
Los cimientos de los montes temblaron
Y fueron sacudidos, porque Él se indignó.
8 Humo subió de Su nariz,
Y el fuego de Su boca consumía;
Carbones fueron por Él encendidos.
9 También inclinó los cielos, y descendió
Con densas tinieblas debajo de Sus pies.
10 Cabalgó sobre un querubín, y voló;
Y rápido voló sobre las alas del viento.
11 De las tinieblas hizo Su escondedero, Su pabellón a Su alrededor;
Tinieblas de las aguas, densos nubarrones.
12 Por el fulgor de Su presencia se desvanecieron Sus densas nubes
En granizo y carbones encendidos.
13 El Señor también tronó en los cielos,
Y el Altísimo dio Su voz:
Granizo y carbones encendidos.
14 Él envió Sus flechas, y los dispersó,
Y muchos relámpagos, y los confundió.
15 Entonces apareció el lecho de las aguas,
Y los cimientos del mundo quedaron al descubierto
A Tu reprensión, oh Señor,
Al soplo del aliento de Tu nariz.
16 ¶Extendió la mano desde lo alto y me tomó;
Me sacó de las muchas aguas.
17 Me libró de mi poderoso enemigo,
Y de los que me aborrecían, pues eran más fuertes que yo.
18 Se enfrentaron a mí el día de mi infortunio,
Pero el Señor fue mi sostén.
19 También me sacó a un lugar espacioso;
Me rescató, porque se complació en mí.
20 ¶El Señor me ha premiado conforme a mi justicia;
Conforme a la pureza de mis manos me ha recompensado.
21 Porque he guardado los caminos del Señor,
Y no me he apartado impíamente de mi Dios.
22 Pues todas Sus ordenanzas estaban delante de mí,
Y no alejé de mí Sus estatutos.
23 También fui íntegro para con Él,
Y me guardé de mi iniquidad.
24 Por tanto el Señor me ha recompensado conforme a mi justicia,
Conforme a la pureza de mis manos delante de Sus ojos.
25 ¶Con el benigno te muestras benigno,
Con el íntegro te muestras íntegro.
26 Con el puro eres puro,
Y con el perverso eres sagaz.
27 Porque Tú salvas al pueblo afligido,
Pero humillas los ojos altivos.
28 Tú enciendes mi lámpara, oh Señor;
Mi Dios que alumbra mis tinieblas.
29 Pues contigo aplastaré ejércitos,
Y con mi Dios escalaré murallas.
30 ¶En cuanto a Dios, Su camino es perfecto;
Acrisolada es la palabra del Señor;
Él es escudo a todos los que a Él se acogen.
31 Pues, ¿quién es Dios, fuera del Señor?
¿Y quién es roca, sino solo nuestro Dios,
32 El Dios que me ciñe de poder,
Y ha hecho perfecto mi camino?
33 Él hace mis pies como de ciervas,
Y me afirma en mis alturas.
34 Él adiestra mis manos para la batalla,
Y mis brazos para tensar el arco de bronce.
35 Tú me has dado también el escudo de Tu salvación;
Tu diestra me sostiene,
Y Tu benevolencia me engrandece.
36 Ensanchas mis pasos debajo de mí,
Y mis pies no han resbalado.
37 ¶Perseguí a mis enemigos y los alcancé;
Y no me volví hasta acabarlos.
38 Los destrocé y no pudieron levantarse;
Cayeron debajo de mis pies.
39 Pues Tú me has ceñido con fuerza para la batalla;
Has subyugado debajo de mí a los que contra mí se levantaron.
40 También has hecho que mis enemigos me vuelvan las espaldas,
Y destruí a los que me odiaban.
41 Clamaron, pero no hubo quién los salvara;
Aun al Señor clamaron, pero no les respondió.
42 Entonces los desmenucé como polvo delante del viento;
Los arrojé como lodo de las calles.
43 ¶Tú me has librado de las contiendas del pueblo;
Me has puesto por cabeza de las naciones;
Pueblo que yo no conocía me sirve.
44 Al oírme, me obedecen;
Los extranjeros me fingen obediencia.
45 Los extranjeros desfallecen,
Y salen temblando de sus fortalezas.
46 ¶El Señor vive, bendita sea mi roca,
Y ensalzado sea el Dios de mi salvación,
47 El Dios que por mí ejecuta venganza,
Y subyuga pueblos debajo de mí;
48 El que me libra de mis enemigos.
Ciertamente Tú me exaltas sobre los que se levantan contra mí;
Me rescatas del hombre violento.
49 Por tanto, te daré gracias, oh Señor, entre las naciones,
Y cantaré alabanzas a Tu nombre.
50 Grandes victorias da Él a Su rey,
Y muestra misericordia a Su ungido,
A David y a su descendencia para siempre.
Capítulo 19
Las obras y la palabra de Dios
Para el director del coro. Salmo de David.
1 Los cielos proclaman la gloria de Dios,
Y el firmamento anuncia la obra de Sus manos.
2 Un día transmite el mensaje al otro día,
Y una noche a la otra noche revela sabiduría.
3 No hay mensaje, no hay palabras;
No se oye su voz.
4 Pero por toda la tierra salió su voz,
Y hasta los confines del mundo sus palabras.
En ellos Dios puso una tienda para el sol,
5 Y este, como un esposo que sale de su alcoba,
Se regocija como hombre fuerte al correr su carrera.
6 De un extremo de los cielos es su salida,
Y su curso hasta el otro extremo de ellos;
Y no hay nada que se esconda de su calor.
7 ¶La ley del Señor es perfecta, que restaura el alma;
El testimonio del Señor es seguro, que hace sabio al sencillo.
8 Los preceptos del Señor son rectos, que alegran el corazón;
El mandamiento del Señor es puro, que alumbra los ojos.
9 El temor del Señor es limpio, que permanece para siempre;
Los juicios del Señor son verdaderos, todos ellos justos;
10 Deseables más que el oro; sí, más que mucho oro fino,
Más dulces que la miel y que el destilar del panal.
11 Además, Tu siervo es amonestado por ellos;
En guardarlos hay gran recompensa.
12 ¿Quién puede discernir sus propios errores?
Absuélveme de los que me son ocultos.
13 Guarda también a Tu siervo de pecados de soberbia;
Que no se enseñoreen de mí.
Entonces seré íntegro,
Y seré absuelto de gran transgresión.
14 Sean gratas las palabras de mi boca y la meditación de mi corazón delante de Ti,
Oh Señor, roca mía y Redentor mío.
Capítulo 20
Oración por la victoria sobre los enemigos
Para el director del coro. Salmo de David.
1 Que el Señor te responda en el día de la angustia;
Que el nombre del Dios de Jacob te ponga en alto.
2 Que desde el santuario te envíe ayuda
Y desde Sión te sostenga.
3 Que se acuerde de todas tus ofrendas,
Y halle aceptable tu holocausto.
(Selah)
4 ¶Que te conceda el deseo de tu corazón,
Y cumpla todos tus anhelos.
5 Nosotros cantaremos con gozo por tu victoria,
Y en el nombre de nuestro Dios alzaremos bandera.
Que el Señor cumpla todas tus peticiones.
6 ¶Ahora sé que el Señor salva a Su ungido;
Le responderá desde Su santo cielo
Con la potencia salvadora de Su diestra.
7 Algunos confían en carros y otros en caballos,
Pero nosotros en el nombre del Señor nuestro Dios confiaremos.
8 Ellos se doblegaron y cayeron,
Pero nosotros nos hemos levantado y nos mantenemos en pie.
9 ¡Salva, oh Señor!
Que el Rey nos responda el día que clamemos.
Capítulo 21

Capítulo 22
Grito de angustia y canto de alabanza
Para el director del coro; sobre Ajelet Hasahar
. Salmo de David.
1 Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?
¿Por qué estás tan lejos de mi salvación y de las palabras de mi clamor?
2 Dios mío, de día clamo y no respondes;
Y de noche, pero no hay para mí reposo.
3 Sin embargo, Tú eres santo,
Que habitas entre las alabanzas de Israel.
4 En Ti confiaron nuestros padres;
Confiaron, y Tú los libraste.
5 A Ti clamaron, y fueron librados;
En Ti confiaron, y no fueron decepcionados.
6 ¶Pero yo soy gusano, y no hombre;
Oprobio de los hombres, y despreciado del pueblo.
7 Todos los que me ven, de mí se burlan;
Hacen muecas con los labios, menean la cabeza, diciendo:
8 Que se encomiende al Señor; que Él lo libre;
Que Él lo rescate, puesto que en Él se deleita.
9 ¶Porque Tú me sacaste del seno materno;
Me hiciste confiar estando a los pechos de mi madre.
10 A Ti fui entregado desde mi nacimiento;
Desde el vientre de mi madre Tú eres mi Dios.
11 ¶No estés lejos de mí, porque la angustia está cerca,
Pues no hay nadie que ayude.
12 Muchos toros me han rodeado;
Toros fuertes de Basán me han cercado.
13 Ávidos abren su boca contra mí,
Como un león que despedaza y ruge.
14 Soy derramado como agua,
Y todos mis huesos están descoyuntados;
Mi corazón es como cera;
Se derrite en medio de mis entrañas.
15 Como un tiesto se ha secado mi vigor,
Y la lengua se me pega al paladar;
Me has puesto en el polvo de la muerte.
16 Porque perros me han rodeado;
Me ha cercado cuadrilla de malhechores;
Me horadaron las manos y los pies.
17 Puedo contar todos mis huesos;
Ellos me miran, me observan.
18 Se reparten entre sí mis vestidos,
Y sobre mi ropa echan suertes.
19 ¶Pero Tú, oh Señor, no estés lejos;
Fuerza mía, apresúrate a socorrerme.
20 Libra mi alma de la espada,
Mi única vida de las garras del perro.
21 Sálvame de la boca del león
Y de los cuernos de los búfalos; respóndeme.
22 ¶Hablaré de Tu nombre a mis hermanos;
En medio de la congregación te alabaré.
23 Los que temen al Señor, alábenlo;
Descendencia toda de Jacob, glorifíquenlo,
Témanlo, descendencia toda de Israel.
24 Porque Él no ha despreciado ni aborrecido la aflicción del angustiado,
Ni le ha escondido Su rostro;
Sino que cuando clamó al Señor, lo escuchó.
25 ¶De Ti viene mi alabanza en la gran congregación;
Mis votos cumpliré delante de los que le temen.
26 Los pobres comerán y se saciarán;
Los que buscan al Señor, lo alabarán.
¡Viva para siempre el corazón de ustedes!
27 Todos los términos de la tierra se acordarán y se volverán al Señor,
Y todas las familias de las naciones adorarán delante de Ti.
28 Porque del Señor es el reino,
Y Él gobierna las naciones.
29 Todos los grandes de la tierra comerán y adorarán;
Se postrarán ante Él todos los que descienden al polvo,
Aun aquel que no puede conservar viva su alma.
30 La posteridad le servirá;
Esto se dirá del Señor hasta la generación venidera.
31 Vendrán y anunciarán Su justicia;
A un pueblo por nacer, anunciarán que Él ha hecho esto.
Capítulo 23
El Señor es mi pastor
Salmo de David.
1 El Señor es mi pastor,
Nada me faltará.
2 En lugares de verdes pastos me hace descansar;
Junto a aguas de reposo me conduce.
3 Él restaura mi alma;
Me guía por senderos de justicia
Por amor de Su nombre.
4 ¶Aunque pase por el valle de sombra de muerte,
No temeré mal alguno, porque Tú estás conmigo;
Tu vara y Tu cayado me infunden aliento.
5 Tú preparas mesa delante de mí en presencia de mis enemigos;
Has ungido mi cabeza con aceite;
Mi copa está rebosando.
6 Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida,
Y en la casa del Señor moraré por largos días.
Capítulo 24
Entrada del rey de gloria
Salmo de David.
1 Del Señor es la tierra y todo lo que hay en ella,
El mundo y los que en él habitan.
2 Porque Él la fundó sobre los mares,
Y la asentó sobre los ríos.
3 ¿Quién subirá al monte del Señor?
¿Y quién podrá estar en Su lugar santo?
4 El de manos limpias y corazón puro,
El que no ha alzado su alma a la falsedad
Ni jurado con engaño.
5 Ese recibirá bendición del Señor,
Y justicia del Dios de su salvación.
6 Tal es la generación de los que lo buscan,
De los que buscan Tu rostro, como Jacob.
(Selah)
7 ¶Alcen, oh puertas, sus cabezas,
Álcense, puertas eternas,
Para que entre el Rey de la gloria.
8 ¿Quién es este Rey de la gloria?
El Señor, fuerte y poderoso;
El Señor, poderoso en batalla.
9 Álcen, oh puertas, sus cabezas,
Álcenlas, puertas eternas,
Para que entre el Rey de la gloria.
10 ¿Quién es este Rey de la gloria?
El Señor de los ejércitos,
Él es el Rey de la gloria.
(Selah)
Capítulo 25
Oración pidiendo amparo, guía y perdón
Salmo de David.
1 A Ti, oh Señor, elevo mi alma.
2 Dios mío, en Ti confío;
No sea yo avergonzado,
Que no se regocijen sobre mí mis enemigos.
3 Ciertamente ninguno de los que esperan en Ti será avergonzado;
Sean avergonzados los que sin causa se rebelan.
4 ¶Señor, muéstrame Tus caminos,
Enséñame Tus sendas.
5 Guíame en Tu verdad y enséñame,
Porque Tú eres el Dios de mi salvación;
En Ti espero todo el día.
6 Acuérdate, oh Señor, de Tu compasión y de Tus misericordias,
Que son eternas.
7 No te acuerdes de los pecados de mi juventud ni de mis transgresiones;
Acuérdate de mí conforme a Tu misericordia,
Por Tu bondad, oh Señor.
8 ¶Bueno y recto es el Señor;
Por tanto, Él muestra a los pecadores el camino.
9 Dirige a los humildes en la justicia,
Y enseña a los humildes su camino.
10 Todas las sendas del Señor son misericordia y verdad
Para aquellos que guardan Su pacto y Sus testimonios.
11 Oh Señor, por amor de Tu nombre,
Perdona mi iniquidad, porque es grande.
12 ¶¿Quién es el hombre que teme al Señor?
Él le instruirá en el camino que debe escoger.
13 En prosperidad habitará su alma,
Y su descendencia poseerá la tierra.
14 Los secretos del Señor son para los que le temen,
Y Él les dará a conocer Su pacto.
15 De continuo están mis ojos hacia el Señor,
Porque Él sacará mis pies de la red.
16 ¶Vuélvete a mí y tenme piedad,
Porque estoy solitario y afligido.
17 Las angustias de mi corazón han aumentado;
Sácame de mis congojas.
18 Mira mi aflicción y mis trabajos,
Y perdona todos mis pecados.
19 Mira mis enemigos, que son muchos,
Y con odio violento me detestan.
20 Guarda mi alma y líbrame;
No sea yo avergonzado, porque en Ti me refugio.
21 La integridad y la rectitud me preserven,
Porque en Ti espero.
22 Oh Dios, redime a Israel
De todas sus angustias.
Capítulo 26
Oración del íntegro
Salmo de David.
1 Hazme justicia, oh Señor, porque yo en mi integridad he andado,
Y en el Señor he confiado sin titubear.
2 Examíname, oh Señor, y pruébame;
Escudriña mi mente y mi corazón.
3 Porque delante de mis ojos está Tu misericordia,
Y en Tu verdad he andado.
4 Con los falsos no me he sentado,
Ni con los hipócritas iré.
5 Aborrezco la reunión de los malhechores,
Y no me sentaré con los impíos.
6 Lavaré en inocencia mis manos,
Y andaré alrededor de Tu altar, oh Señor,
7 Proclamando con voz de acción de gracias
Y contando todas Tus maravillas.
8 ¶Oh Señor, yo amo la habitación de Tu casa,
Y el lugar donde habita Tu gloria.
9 No juntes mi alma con pecadores,
Ni mi vida con hombres sanguinarios,
10 En cuyas manos hay intrigas,
Y cuya diestra está llena de sobornos.
11 Pero yo en mi integridad andaré;
Redímeme, y ten piedad de mí.
12 Sobre tierra firme está mi pie;
En las congregaciones bendeciré al Señor.
Capítulo 27
Confianza absoluta en Dios
Salmo de David.
1 El Señor es mi luz y mi salvación;
¿A quién temeré?
El Señor es la fortaleza de mi vida;
¿De quién tendré temor?
2 Cuando los malhechores vinieron sobre mí para devorar mis carnes,
Ellos, mis adversarios y mis enemigos, tropezaron y cayeron.
3 Si un ejército acampa contra mí,
No temerá mi corazón;
Si contra mí se levanta guerra,
A pesar de ello, yo estaré confiado.
4 ¶Una cosa he pedido al Señor, y esa buscaré:
Que habite yo en la casa del Señor todos los días de mi vida,
Para contemplar la hermosura del Señor
Y para meditar en Su templo.
5 Porque en el día de la angustia me esconderá en Su tabernáculo;
En lo secreto de Su tienda me ocultará;
Sobre una roca me pondrá en alto.
6 Entonces será levantada mi cabeza sobre mis enemigos que me cercan,
Y en Su tienda ofreceré sacrificios con voces de júbilo;
Cantaré, sí, cantaré alabanzas al Señor.
7 ¶Escucha, oh Señor, mi voz cuando clamo;
Ten piedad de mí, y respóndeme.
8 Cuando dijiste: «Busquen Mi rostro», mi corazón te respondió:
«Tu rostro, Señor, buscaré».
9 No escondas Tu rostro de mí;
No rechaces con ira a Tu siervo;
Tú has sido mi ayuda.
No me abandones ni me desampares,
Oh Dios de mi salvación.
10 Porque aunque mi padre y mi madre me hayan abandonado,
El Señor me recogerá.
11 ¶Señor, enséñame Tu camino,
Y guíame por senda llana
Por causa de mis enemigos.
12 No me entregues a la voluntad de mis adversarios;
Porque testigos falsos se han levantado contra mí,
Y los que respiran violencia.
13 Hubiera yo desmayado, si no hubiera creído que había de ver la bondad del Señor
En la tierra de los vivientes.
14 Espera al Señor;
Esfuérzate y aliéntese tu corazón.
Sí, espera al Señor.
Capítulo 28
Súplica y acción de gracias
Salmo de David.
1 A Ti clamo, oh Señor;
Roca mía, no seas sordo para conmigo,
No sea que si guardas silencio hacia mí,
Venga a ser semejante a los que descienden a la fosa.
2 Escucha la voz de mis súplicas cuando a Ti pido auxilio;
Cuando levanto mis manos hacia el Lugar Santísimo de Tu santuario.
3 No me arrastres con los impíos
Ni con los que obran iniquidad,
Que hablan de paz con su prójimo,
Mientras hay maldad en su corazón.
4 Dales conforme a su obra y según la maldad de sus hechos;
Dales conforme a la obra de sus manos;
Págales su merecido.
5 Porque no tienen en cuenta los hechos del Señor
Ni la obra de Sus manos,
Él los derribará y no los edificará.
6 ¶Bendito sea el Señor,
Porque ha oído la voz de mis súplicas.
7 El Señor es mi fuerza y mi escudo;
En Él confía mi corazón, y soy socorrido;
Por tanto, mi corazón se regocija,
Y le daré gracias con mi cántico.
8 El Señor es la fuerza de su pueblo,
Y Él es defensa salvadora de Su ungido.
9 Salva a Tu pueblo y bendice a Tu heredad,
Pastoréalos y llévalos en Tus brazos para siempre.
Capítulo 29
La voz del Señor en la tormenta
Salmo de David.
1 Tributen al Señor, oh hijos de los poderosos,
Tributen al Señor gloria y poder.
2 Tributen al Señor la gloria debida a Su nombre;
Adoren al Señor en la majestad de la santidad.
3 ¶Voz del Señor sobre las aguas.
El Dios de gloria truena,
El Señor está sobre las muchas aguas.
4 La voz del Señor es poderosa,
La voz del Señor es majestuosa.
5 La voz del Señor rompe los cedros;
Sí, el Señor hace pedazos los cedros del Líbano;
6 Y como becerro hace saltar al monte Líbano;
Y al monte Sirión como cría de búfalo.
7 La voz del Señor levanta llamas de fuego.
8 La voz del Señor hace temblar el desierto;
El Señor hace temblar el desierto de Cades.
9 La voz del Señor hace parir a las ciervas
Y deja los bosques desnudos,
Y en Su templo todo dice: «¡Gloria!».
10 ¶El Señor se sentó como Rey durante el diluvio;
Sí, como Rey se sienta el Señor para siempre.
11 El Señor dará fuerza a Su pueblo;
El Señor bendecirá a Su pueblo con paz.
Capítulo 30
Acción de gracias por haber sido librado de la muerte Salmo. 
Cántico para la dedicación de la Casa. Salmo de David.
1 Te ensalzaré, oh Señor, porque me has elevado,
Y no has permitido que mis enemigos se rían de mí.
2 Oh Señor, Dios mío,
A Ti pedí auxilio y me sanaste.
3 Oh Señor, has sacado mi alma del Seol;
Me has guardado con vida, para que no descienda al sepulcro.
4 Canten alabanzas al Señor, ustedes Sus santos,
Y alaben Su santo nombre.
5 Porque Su ira es solo por un momento,
Pero Su favor es por toda una vida.
El llanto puede durar toda la noche,
Pero a la mañana vendrá el grito de alegría.
6 ¶En cuanto a mí, en mi prosperidad dije:
«Jamás seré conmovido».
7 Oh Señor, con Tu favor has hecho que mi monte permanezca fuerte;
Tú escondiste Tu rostro, fui conturbado.
8 A Ti, oh Señor, clamé,
Y al Señor dirigí mi súplica:
9 «¿Qué provecho hay en mi sangre si desciendo al sepulcro?
¿Acaso te alabará el polvo? ¿Anunciará Tu fidelidad?
10 ¶»Escucha, oh Señor, y ten piedad de mí;
Oh Señor, sé Tú mi ayuda».
11 Tú has cambiado mi lamento en danza;
Has desatado mi ropa de luto y me has ceñido de alegría;
12 Para que mi alma te cante alabanzas y no esté callada.
Oh Señor, Dios mío, te daré gracias por siempre.
Capítulo 31
Salmo de súplica y alabanza
Para el director del coro. Salmo de David.
1 En Ti, oh Señor, me refugio;
Jamás sea yo avergonzado;
Líbrame en Tu justicia.
2 Inclina a mí Tu oído, rescátame pronto;
Sé para mí roca fuerte,
Fortaleza para salvarme.
3 Porque Tú eres mi roca y mi fortaleza,
Y por amor de Tu nombre me conducirás y me guiarás.
4 Me sacarás de la red que en secreto me han tendido;
Porque Tú eres mi refugio.
5 En Tu mano encomiendo mi espíritu;
Tú me has redimido, oh Señor, Dios de verdad.
6 ¶Aborrezco a los que confían en ídolos vanos;
Pero yo confío en el Señor.
7 Me gozaré y me alegraré en Tu misericordia,
Porque Tú has visto mi aflicción;
Has conocido las angustias de mi alma,
8 Y no me has entregado en manos del enemigo;
Tú has puesto mis pies en lugar espacioso.
9 ¶Ten piedad de mí, oh Señor, porque estoy en angustia;
Se consumen de sufrir mis ojos, mi alma y mis entrañas.
10 Pues mi vida se gasta en tristeza
Y mis años en suspiros;
Mis fuerzas se agotan a causa de mi iniquidad,
Y se ha consumido mi cuerpo.
11 A causa de todos mis adversarios, he llegado a ser objeto de oprobio,
Especialmente para mis vecinos,
Y causa de espanto para mis conocidos;
Los que me ven en la calle huyen de mí.
12 Como un muerto soy olvidado, sin ser recordado,
Soy semejante a un vaso roto.
13 Porque he oído la calumnia de muchos,
El terror está por todas partes;
Mientras traman juntos contra mí,
Planean quitarme la vida.
14 ¶Pero yo, oh Señor, en Ti confío;
Digo: «Tú eres mi Dios».
15 En Tu mano están mis años;
Líbrame de la mano de mis enemigos, y de los que me persiguen.
16 Haz resplandecer Tu rostro sobre Tu siervo;
Sálvame en Tu misericordia.
17 Oh Señor, no sea yo avergonzado, porque a Ti clamo;
Sean avergonzados los impíos; que desciendan en silencio al Seol.
18 Enmudezcan los labios mentirosos,
Porque hablan arrogantes contra el justo
Con soberbia y desprecio.
19 ¶¡Cuán grande es Tu bondad,
Que has reservado para los que te temen,
Que has manifestado para los que en Ti se refugian,
Delante de los hijos de los hombres!
20 De las conspiraciones de los hombres Tú los escondes en lo secreto de Tu presencia;
En un refugio los pondrás a cubierto de los enredos de las lenguas.
21 Bendito sea el Señor,
Porque ha hecho maravillosa Su misericordia para mí en ciudad asediada.
22 Y yo alarmado, decía:
«¡Cortado soy de delante de Tus ojos!».
Sin embargo, Tú oíste la voz de mis súplicas
Cuando a Ti clamaba.
23 ¶¡Amen al Señor, todos Sus santos!
El Señor preserva a los fieles,
Pero les da su merecido a los que obran con soberbia.
24 Esfuércense, y aliéntese su corazón,
Todos ustedes que esperan en el Señor.
Capítulo 32
Bienaventuranza del perdonado
Salmo de David. Masquil.
1 ¡Cuán bienaventurado es aquel cuya transgresión es perdonada,
Cuyo pecado es cubierto!
2 ¡Cuán bienaventurado es el hombre a quien el Señor no culpa de iniquidad,
Y en cuyo espíritu no hay engaño!
3 ¶Mientras callé mi pecado, mi cuerpo se consumió
Con mi gemir durante todo el día.
4 Porque día y noche Tu mano pesaba sobre mí;
Mi vitalidad se desvanecía con el calor del verano.
(Selah)
5 Te manifesté mi pecado,
Y no encubrí mi iniquidad.
Dije: «Confesaré mis transgresiones al Señor»;
Y Tú perdonaste la culpa de mi pecado.
(Selah)
6 Por eso, que todo santo ore a Ti en el tiempo en que puedas ser hallado;
Ciertamente, en la inundación de muchas aguas, no llegarán estas a él.
7 Tú eres mi escondedero; de la angustia me preservarás;
Con cánticos de liberación me rodearás.
(Selah)
8 ¶Yo te haré saber y te enseñaré el camino en que debes andar;
Te aconsejaré con Mis ojos puestos en ti.
9 No seas como el caballo o como el mulo, que no tienen entendimiento;
Cuyos arreos incluyen brida y freno para sujetarlos,
Porque si no, no se acercan a ti.
10 Muchos son los dolores del impío,
Pero al que confía en el Señor, la misericordia lo rodeará.
11 Alégrense en el Señor y regocíjense, justos;
Den voces de júbilo todos ustedes, los rectos de corazón.
Capítulo 33
Alabanza al Creador y Preservador
1 Canten de júbilo en el Señor, ustedes los justos;
Apropiada es para los rectos la alabanza.
2 Den gracias al Señor con la lira;
Cántenle alabanzas con el arpa de diez cuerdas.
3 Cántenle cántico nuevo;
Tañan con arte, con voz de júbilo.
4 Porque la palabra del Señor es recta,
Y toda su obra es hecha con fidelidad.
5 Él ama la justicia y el derecho;
Llena está la tierra de la misericordia del Señor.
6 ¶Por la palabra del Señor fueron hechos los cielos,
Y todo Su ejército por el aliento de Su boca.
7 Él junta las aguas del mar como un montón;
Pone en almacenes los abismos.
8 Tema al Señor toda la tierra;
Tiemblen en Su presencia todos los habitantes del mundo.
9 Porque Él habló, y fue hecho;
Él mandó, y todo se confirmó.
10 El Señor hace nulo el consejo de las naciones;
Frustra los designios de los pueblos.
11 El consejo del Señor permanece para siempre,
Los designios de Su corazón de generación en generación.
12 Bienaventurada la nación cuyo Dios es el Señor,
El pueblo que Él ha escogido como Su herencia.
13 ¶El Señor mira desde los cielos;
Él ve a todos los hijos de los hombres.
14 Desde el lugar de Su morada Él observa
A todos los habitantes de la tierra;
15 Él es el que modela el corazón de cada uno de ellos;
Él es el que entiende todas las obras de ellos.
16 El rey no se salva por gran ejército;
Ni es librado el valiente por la mucha fuerza.
17 Falsa esperanza de victoria es el caballo,
Ni con su mucha fuerza puede librar.
18 ¶Los ojos del Señor están sobre los que le temen,
Sobre los que esperan en Su misericordia,
19 Para librar su alma de la muerte,
Y conservarlos con vida en tiempos de hambre.
20 Nuestra alma espera al Señor;
Él es nuestra ayuda y nuestro escudo;
21 Pues en Él se regocija nuestro corazón,
Porque en Su santo nombre hemos confiado.
22 Sea sobre nosotros Tu misericordia, oh Señor,
Según hemos esperado en Ti.
Capítulo 34
El Señor, Proveedor y Salvador
Salmo de David cuando se fingió loco delante de Abimelec, quien lo echó, y él se fue.
1 Bendeciré al Señor en todo tiempo;
Continuamente estará Su alabanza en mi boca.
2 En el Señor se gloriará mi alma;
Lo oirán los humildes y se regocijarán.
3 Engrandezcan al Señor conmigo,
Y exaltemos a una Su nombre.
4 ¶Busqué al Señor, y Él me respondió,
Y me libró de todos mis temores.
5 Los que a Él miraron, fueron iluminados;
Sus rostros jamás serán avergonzados.
6 Este pobre clamó, y el Señor le oyó,
Y lo salvó de todas sus angustias.
7 El ángel del Señor acampa alrededor de los que le temen,
Y los rescata.
8 ¶Prueben y vean que el Señor es bueno.
¡Cuán bienaventurado es el hombre que en Él se refugia!
9 Teman al Señor, ustedes Sus santos,
Pues nada les falta a aquellos que le temen.
10 Los leoncillos pasan necesidad y tienen hambre,
Pero los que buscan al Señor no carecerán de bien alguno.
11 Vengan, hijos, escúchenme;
Les enseñaré el temor del Señor.
12 ¿Quién es el hombre que desea vida
Y quiere muchos días para ver el bien?
13 Guarda tu lengua del mal
Y tus labios de hablar engaño.
14 Apártate del mal y haz el bien,
Busca la paz y síguela.
15 Los ojos del Señor están sobre los justos,
Y Sus oídos atentos a su clamor.
16 El rostro del Señor está contra los que hacen mal,
Para cortar de la tierra su memoria.
17 Claman los justos, y el Señor los oye
Y los libra de todas sus angustias.
18 Cercano está el Señor a los quebrantados de corazón,
Y salva a los abatidos de espíritu.
19 ¶Muchas son las aflicciones del justo,
Pero de todas ellas lo libra el Señor.
20 Él guarda todos sus huesos;
Ni uno de ellos es quebrantado.
21 La maldad dará muerte al impío,
Y los que aborrecen al justo serán condenados.
22 El Señor redime el alma de Sus siervos,
Y no será condenado ninguno de los que en Él se refugian.
Capítulo 35
Oración de un justo perseguido
Salmo de David.
1 Combate, oh Señor, a los que me combaten;
Ataca a los que me atacan.
2 Echa mano del broquel y del escudo,
Y levántate en mi ayuda.
3 Empuña también la lanza y el hacha para enfrentarte a los que me persiguen;
Dile a mi alma: «Yo soy tu salvación».
4 Sean avergonzados y confundidos los que buscan mi vida;
Sean puestos en fuga y humillados los que traman el mal contra mí.
5 Sean como paja delante del viento,
Con el ángel del Señor acosándolos.
6 Sea su camino tenebroso y resbaladizo,
Con el ángel del Señor persiguiéndolos.
7 Porque sin causa me tendieron su red;
Sin causa cavaron fosa para mi alma.
8 Que venga destrucción sobre él sin darse cuenta,
Y la red que él mismo tendió lo prenda,
¡Que caiga en esa misma destrucción!
9 ¶Y mi alma se regocijará en el Señor;
En Su salvación se gozará.
10 Dirán todos mis huesos: «Señor, ¿quién como Tú,
Que libras al afligido de aquel que es más fuerte que él,
Sí, al afligido y al necesitado de aquel que lo despoja?».
11 Se levantan testigos malvados,
Y de lo que no sé me preguntan.
12 Me devuelven mal por bien
Para aflicción de mi alma.
13 Pero yo, cuando ellos estaban enfermos, vestía de cilicio;
Humillé mi alma con ayuno,
Y mi oración se repetía en mi pecho.
14 Como por mi amigo, como por mi hermano, andaba de aquí para allá;
Como el que está de duelo por la madre, enlutado me encorvaba.
15 Pero ellos se alegraron en mi tropiezo, y se reunieron;
Los agresores, a quienes no conocía, se juntaron contra mí;
Me despedazaban sin cesar.
16 Como bufones impíos en una fiesta,
Rechinaban sus dientes contra mí.
17 ¶¿Hasta cuándo, Señor, estarás mirando?
Rescata mi alma de sus estragos,
Mi única vida de los leones.
18 En la gran congregación te daré gracias;
Entre mucha gente te alabaré.
19 No permitas que se regocijen a costa mía los que injustamente son mis enemigos,
Ni que guiñen el ojo con malicia los que sin causa me aborrecen.
20 Porque ellos no hablan paz,
Sino que piensan palabras engañosas contra los pacíficos de la tierra,
21 Y abrieron bien grande su boca contra mí;
Dijeron: «¡Ajá, nuestros ojos lo han visto!».
22 ¶Tú lo has visto, Señor, no calles;
Señor, no estés lejos de mí.
23 Despierta y levántate para mi defensa
Y para mi causa, Dios mío y Señor mío.
24 Júzgame conforme a Tu justicia, oh Señor, Dios mío;
Que no se rían de mí.
25 Que no digan en su corazón: «¡Esto es lo que queríamos!».
Que no digan: «¡Lo hemos devorado!».
26 Sean avergonzados y humillados a una los que se alegran de mi mal;
Cúbranse de vergüenza y deshonra los que se engrandecen contra mí.
27 ¶Canten de júbilo y regocíjense los que favorecen mi causa;
Y digan continuamente: «Engrandecido sea el Señor,
Que se deleita en la paz de Su siervo».
28 Y mi lengua hablará de Tu justicia
Y de Tu alabanza todo el día.
Capítulo 36
La maldad del hombre y la misericordia de Dios
Para el director del coro. Salmo de David, siervo del Señor.
1 La transgresión habla al impío dentro de su corazón;
No hay temor de Dios delante de sus ojos.
2 Porque en sus propios ojos la transgresión le engaña
En cuanto a descubrir su iniquidad y aborrecerla.
3 Las palabras de su boca son iniquidad y engaño;
Ha dejado de ser sabio y de hacer el bien.
4 Planea la iniquidad en su cama;
Se obstina en un camino que no es bueno;
No aborrece el mal.
5 ¶Tu misericordia, oh Señor, se extiende hasta los cielos,
Tu fidelidad, hasta el firmamento.
6 Tu justicia es como los montes de Dios;
Tus juicios son como profundo abismo.
Tú preservas, oh Señor, al hombre y al animal.
7 ¡Cuán preciosa es, oh Dios, Tu misericordia!
Por eso los hijos de los hombres se refugian a la sombra de Tus alas.
8 Se sacian de la abundancia de Tu casa,
Y les das a beber del río de Tus delicias.
9 Porque en Ti está la fuente de la vida;
En Tu luz vemos la luz.
10 ¶Continúa Tu misericordia para con los que te conocen,
Y Tu justicia para con los rectos de corazón.
11 Que no me alcance el pie del orgullo,
Ni me mueva la mano de los impíos.
12 Allí han caído los que obran iniquidad;
Han sido derribados y no se pueden levantar.
Capítulo 37
El justo y el problema del mal
Salmo de David.
1 No te irrites a causa de los malhechores;
No tengas envidia de los que practican la iniquidad.
2 Porque como la hierba pronto se secarán
Y se marchitarán como la hierba verde.
3 Confía en el Señor, y haz el bien;
Habita en la tierra, y cultiva la fidelidad.
4 Pon tu delicia en el Señor,
Y Él te dará las peticiones de tu corazón.
5 Encomienda al Señor tu camino,
Confía en Él, que Él actuará;
6 Hará resplandecer tu justicia como la luz,
Y tu derecho como el mediodía.
7 ¶Confía callado en el Señor y espera en Él con paciencia;
No te irrites a causa del que prospera en su camino,
Por el hombre que lleva a cabo sus intrigas.
8 Deja la ira y abandona el furor;
No te irrites, solo harías lo malo.
9 Porque los malhechores serán exterminados,
Pero los que esperan en el Señor poseerán la tierra.
10 Un poco más y no existirá el impío;
Buscarás con cuidado su lugar, pero él no estará allí.
11 Pero los humildes poseerán la tierra
Y se deleitarán en abundante prosperidad.
12 ¶El impío trama contra el justo,
Y contra él rechina sus dientes.
13 El Señor se ríe de él,
Porque ve que su día se acerca.
14 Los impíos han sacado la espada y entesado el arco
Para abatir al afligido y al necesitado,
Para matar a los de recto proceder.
15 Su espada les atravesará su propio corazón,
Y sus arcos serán quebrados.
16 ¶Mejor es lo poco del justo
Que la abundancia de muchos impíos.
17 Porque los brazos de los impíos serán quebrados,
Pero el Señor sostiene a los justos.
18 El Señor conoce los días de los íntegros,
Y su herencia será perpetua.
19 No serán avergonzados en el tiempo malo,
Y en días de hambre se saciarán.
20 Pero los impíos perecerán,
Y los enemigos del Señor serán como las flores de los prados;
Desaparecen, se desvanecen como el humo.
21 El impío pide prestado y no paga,
Pero el justo es compasivo y da.
22 Porque los que son bendecidos por el Señor poseerán la tierra,
Pero los maldecidos por Él serán exterminados.
23 ¶Por el Señor son ordenados los pasos del hombre,
Y el Señor se deleita en su camino.
24 Cuando caiga, no quedará derribado,
Porque el Señor sostiene su mano.
25 Yo fui joven, y ya soy viejo,
Y no he visto al justo desamparado,
Ni a su descendencia mendigando pan.
26 Todo el día es compasivo y presta,
Y su descendencia es para bendición.
27 ¶Apártate del mal y haz el bien,
Y tendrás morada para siempre.
28 Porque el Señor ama la justicia,
Y no abandona a Sus santos;
Ellos son preservados para siempre,
Pero la descendencia de los impíos será exterminada.
29 Los justos poseerán la tierra,
Y para siempre morarán en ella.
30 La boca del justo profiere sabiduría
Y su lengua habla rectitud.
31 La ley de su Dios está en su corazón;
No vacilan sus pasos.
32 El impío acecha al justo
Y procura matarlo.
33 El Señor no dejará al justo en sus manos,
Ni permitirá que lo condenen cuando sea juzgado.
34 Espera en el Señor y guarda Su camino,
Y Él te exaltará para que poseas la tierra.
Cuando los impíos sean exterminados, tú lo verás.
35 ¶He visto al impío, violento,
Extenderse como frondoso árbol en su propio suelo.
36 Luego pasó, y ya no estaba;
Lo busqué, pero no se pudo encontrar.
37 Observa al que es íntegro, mira al que es recto;
Porque el hombre de paz tendrá descendencia.
38 Pero los transgresores serán destruidos a una;
La posteridad de los impíos será exterminada.
39 Pero la salvación de los justos viene del Señor;
Él es su fortaleza en el tiempo de la angustia.
40 El Señor los ayuda y los libra;
Los libra de los impíos y los salva,
Porque en Él se refugian.
Capítulo 38
Oración del pecador contrito
Salmo de David. Para conmemorar.
1 Señor, no me reprendas en Tu enojo,
Ni me castigues en Tu furor.
2 Porque Tus flechas se han clavado en mí,
Y sobre mí ha descendido Tu mano.
3 Nada hay sano en mi carne a causa de Tu indignación;
En mis huesos no hay salud a causa de mi pecado.
4 Porque mis iniquidades han sobrepasado mi cabeza;
Como pesada carga, pesan mucho para mí.
5 Mis llagas huelen mal y supuran
A causa de mi necedad.
6 Estoy encorvado y abatido en gran manera,
Y ando sombrío todo el día.
7 Porque mis lomos están inflamados de fiebre,
Y nada hay sano en mi carne.
8 Estoy entumecido y abatido en gran manera;
Gimo a causa de la agitación de mi corazón.
9 ¶Señor, todo mi anhelo está delante de Ti,
Y mi suspiro no te es oculto.
10 Palpita mi corazón, mis fuerzas me abandonan,
Y aun la luz de mis ojos se ha ido de mí.
11 Mis amigos y mis compañeros se mantienen lejos de mi plaga,
Y mis parientes se mantienen a distancia.
12 Los que buscan mi vida me tienden lazos;
Los que procuran mi mal hablan de mi destrucción,
Y traman traición todo el día.
13 ¶Pero yo, como el sordo, no oigo;
Soy como el mudo que no abre la boca.
14 Sí, soy como el hombre que no oye,
Y en cuya boca no hay réplica.
15 Porque en Ti espero, oh Señor;
Tú responderás, Señor, Dios mío.
16 Pues dije: «Que no se alegren de mí
Los que, cuando mi pie resbala, se engrandecen sobre mí».
17 Porque yo estoy a punto de caer,
Y mi dolor está continuamente delante de mí.
18 Confieso, pues, mi iniquidad;
Afligido estoy a causa de mi pecado.
19 Pero mis enemigos son vigorosos y fuertes;
Muchos son los que sin causa me aborrecen.
20 Y los que pagan mal por bien
Se me oponen, porque yo sigo lo bueno.
21 No me abandones, oh Señor;
Dios mío, no estés lejos de mí.
22 Apresúrate a socorrerme,
Oh Señor, salvación mía.
Capítulo 39
Vanidad de la vida
Para el director del coro, para Jedutún. Salmo de David.
1 Yo dije: «Guardaré mis caminos
Para no pecar con mi lengua;
Guardaré mi boca como con mordaza
Mientras el impío esté en mi presencia».
2 Enmudecí y callé;
Guardé silencio aun acerca de lo bueno,
Y se agravó mi dolor.
3 Ardía mi corazón dentro de mí;
Mientras meditaba, se encendió el fuego;
Entonces dije con mi lengua:
4 «Señor, hazme saber mi fin,
Y cuál es la medida de mis días,
Para que yo sepa cuán efímero soy.
5 -»Tú has hecho mis días muy breves,
Y mi existencia es como nada delante de Ti;
Ciertamente todo hombre, aun en la plenitud de su vigor, es solo un soplo.
(Selah)
6 Sí, como una sombra anda el hombre;
Ciertamente en vano se afana;
Acumula riquezas, y no sabe quién las recogerá.
7 ¶»Y ahora, Señor, ¿qué espero?
En Ti está mi esperanza.
8 -»Líbrame de todas mis transgresiones;
No me hagas la burla de los necios.
9 -»Mudo me he quedado, no abro la boca,
Porque Tú eres el que ha obrado.
10 -»Quita de mí Tu plaga;
Por la dureza de Tu mano estoy pereciendo.
11 -»Con castigos reprendes al hombre por su iniquidad;
Como la polilla, consumes lo que es más precioso para él.
Ciertamente, todo hombre es solo un soplo.
(Selah)
12 ¶»Escucha mi oración, oh Señor, y presta oído a mi clamor;
No guardes silencio ante mis lágrimas;
Porque extranjero soy junto a Ti,
Peregrino, como todos mis padres.
13 -»Aparta de mí Tu mirada, para poder alegrarme
Antes de que me vaya de aquí y ya no exista».
Capítulo 40
Dios sustenta a su siervo
Para el director del coro. Salmo de David.
1 Esperé pacientemente al Señor,
Y Él se inclinó a mí y oyó mi clamor.
2 Me sacó del hoyo de la destrucción, del lodo cenagoso;
Asentó mis pies sobre una roca y afirmó mis pasos.
3 Puso en mi boca un cántico nuevo, un canto de alabanza a nuestro Dios.
Muchos verán esto, y temerán
Y confiarán en el Señor.
4 ¶Cuán bienaventurado es el hombre que ha puesto en el Señor su confianza,
Y no se ha vuelto a los soberbios ni a los que caen en falsedad.
5 Muchas son, Señor, Dios mío, las maravillas que Tú has hecho,
Y muchos Tus designios para con nosotros;
Nadie hay que se compare contigo;
Si los anunciara, y hablara de ellos,
No podrían ser enumerados.
6 ¶Sacrificio y ofrenda de cereal no has deseado;
Me has abierto los oídos;
Holocausto y ofrenda por el pecado no has pedido.
7 Entonces dije: «Aquí estoy;
En el rollo del libro está escrito de mí;
8 Me deleito en hacer Tu voluntad, Dios mío;
Tu ley está dentro de mi corazón».
9 ¶He proclamado buenas nuevas de justicia en la gran congregación;
No refrenaré mis labios,
Oh Señor, Tú lo sabes.
10 No he escondido Tu justicia dentro de mi corazón;
He proclamado Tu fidelidad y Tu salvación;
No he ocultado a la gran congregación Tu misericordia y Tu fidelidad.
11 ¶Tú, oh Señor, no retengas Tu compasión de mí;
Tu misericordia y Tu fidelidad me guarden continuamente,
12 Porque me rodean males sin número;
Mis iniquidades me han alcanzado, y no puedo ver;
Son más numerosas que los cabellos de mi cabeza,
Y el corazón me falla.
13 ¶Ten a bien, oh Señor, libertarme;
Apresúrate, Señor, a socorrerme.
14 Sean avergonzados y humillados a una
Los que buscan mi vida para destruirla;
Sean vueltos atrás y cubiertos de ignominia
Los que se complacen en mi mal.
15 Queden atónitos a causa de su vergüenza
Los que me dicen: «¡Ajá, ajá!».
16 Regocíjense y alégrense en Ti todos los que te buscan;
Que los que aman Tu salvación digan continuamente:
«¡Engrandecido sea el Señor!».
17 Por cuanto yo estoy afligido y necesitado,
El Señor me tiene en cuenta.
Tú eres mi ayuda y mi libertador;
Dios mío, no te tardes.
Capítulo 41
Oración en enfermedad y en tristeza
Para el director del coro. Salmo de David.
1 Bienaventurado el que piensa en el pobre;
En el día del mal el Señor lo librará.
2 El Señor lo protegerá y lo mantendrá con vida,
Y será bienaventurado sobre la tierra.
Tú no lo entregarás a la voluntad de sus enemigos.
3 El Señor lo sostendrá en su lecho de enfermo;
En su enfermedad, restaurarás su salud.
4 ¶Yo dije: «Oh Señor, ten piedad de mí;
Sana mi alma, porque contra Ti he pecado».
5 Mis enemigos hablan mal contra mí, diciendo:
«¿Cuándo morirá y perecerá su nombre?».
6 Y si alguien viene a verme, habla falsedades;
Su corazón recoge iniquidad para sí;
Cuando sale fuera, lo publica.
7 Todos los que me odian murmuran a una contra mí;
Traman hacerme daño, diciendo:
8 «Una cosa del demonio ha sido derramada sobre él,
Así que cuando se acueste, no volverá a levantarse».
9 Aun mi íntimo amigo en quien yo confiaba,
El que de mi pan comía,
Contra mí ha levantado su talón.
10 ¶Pero Tú, oh Señor, ten piedad de mí y levántame,
Para que yo les pague como se merecen.
11 En esto sabré que conmigo te complaces,
Que mi enemigo no cante victoria sobre mí.
12 En cuanto a mí, me mantienes en mi integridad,
Y me afirmas en Tu presencia para siempre.
13 ¶Bendito sea el Señor, Dios de Israel,
Desde la eternidad hasta la eternidad.
Amén y amén.
