Plegaria del justo perseguido
Sigaión de David, que cantó al Señor acerca de Cus, el benjamita.
1Oh Señor, Dios mío, en Ti me refugio;
Sálvame de todo el que me persigue, y líbrame,
2No sea que alguno desgarre mi vida como león,
Y me despedace sin que haya quien me libre.
3¶Oh Señor, Dios mío, si yo he hecho esto,
Si hay en mis manos injusticia,
4Si he pagado con el mal al que estaba en paz conmigo,
O he despojado al que sin causa era mi adversario,
5Que el enemigo me persiga y me alcance;
Que pisotee en tierra mi vida
Y eche en el polvo mi gloria.
(Selah)
6¶Levántate, oh Señor, en Tu ira;
Álzate contra la furia de mis adversarios,
Y despiértate en favor mío; Tú has establecido juicio.
7Que te rodee la asamblea de los pueblos,
Y Tú en lo alto regresa sobre ella.
8El Señor juzga a los pueblos.
Júzgame oh Señor, conforme a mi justicia y a la integridad que hay en mí.
9Que se acabe la maldad de los impíos, pero establece Tú al justo,
Porque el Dios justo prueba los corazones y las mentes.
10Mi escudo está en Dios,
Que salva a los rectos de corazón.
11Dios es juez justo,
Y un Dios que se indigna cada día contra el impío.
12¶Y si el impío no se arrepiente, Él afilará Su espada;
Tensado y preparado está Su arco.
13Ha preparado también Sus armas de muerte;
Hace de Sus flechas saetas ardientes.
14Miren, el impío con la maldad sufre dolores,
Y concibe la iniquidad y da a luz el engaño.
15Ha cavado una fosa y la ha ahondado,
Y ha caído en el hoyo que hizo.
16Su iniquidad volverá sobre su cabeza,
Y su violencia descenderá sobre su coronilla.
17¶Daré gracias al Señor conforme a Su justicia,
Y cantaré alabanzas al nombre del Señor, el Altísimo.