Oración pidiendo misericordia en la prueba
Para el director del coro; con instrumentos de cuerda, sobre una lira de ocho cuerdas. Salmo de David.
1Señor, no me reprendas en Tu ira,
Ni me castigues en Tu furor.
2Ten piedad de mí, Señor, porque estoy sin fuerza;
Sáname, Señor, porque mis huesos se estremecen.
3Mi alma también está muy angustiada;
Y Tú, oh Señor, ¿hasta cuándo?
4¶Vuélvete, Señor, rescata mi alma;
Sálvame por Tu misericordia.
5Porque no hay en la muerte memoria de Ti;
En el Seol, ¿quién te da gracias?
6¶Cansado estoy de mis gemidos;
Todas las noches inundo de llanto mi lecho,
Con mis lágrimas riego mi cama.
7Se consumen de sufrir mis ojos;
Han envejecido a causa de todos mis adversarios.
8¶Apártense de mí, todos ustedes que hacen iniquidad,
Porque el Señor ha oído la voz de mi llanto.
9El Señor ha escuchado mi súplica;
El Señor recibe mi oración.
10Todos mis enemigos serán avergonzados y se turbarán en gran manera;
Se volverán, y de repente serán avergonzados.