Grito de angustia y canto de alabanza
Para el director del coro; sobre Ajelet Hasahar
. Salmo de David.
1Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?
¿Por qué estás tan lejos de mi salvación y de las palabras de mi clamor?
2Dios mío, de día clamo y no respondes;
Y de noche, pero no hay para mí reposo.
3Sin embargo, Tú eres santo,
Que habitas entre las alabanzas de Israel.
4En Ti confiaron nuestros padres;
Confiaron, y Tú los libraste.
5A Ti clamaron, y fueron librados;
En Ti confiaron, y no fueron decepcionados.
6¶Pero yo soy gusano, y no hombre;
Oprobio de los hombres, y despreciado del pueblo.
7Todos los que me ven, de mí se burlan;
Hacen muecas con los labios, menean la cabeza, diciendo:
8Que se encomiende al Señor; que Él lo libre;
Que Él lo rescate, puesto que en Él se deleita.
9¶Porque Tú me sacaste del seno materno;
Me hiciste confiar estando a los pechos de mi madre.
10A Ti fui entregado desde mi nacimiento;
Desde el vientre de mi madre Tú eres mi Dios.
11¶No estés lejos de mí, porque la angustia está cerca,
Pues no hay nadie que ayude.
12Muchos toros me han rodeado;
Toros fuertes de Basán me han cercado.
13Ávidos abren su boca contra mí,
Como un león que despedaza y ruge.
14Soy derramado como agua,
Y todos mis huesos están descoyuntados;
Mi corazón es como cera;
Se derrite en medio de mis entrañas.
15Como un tiesto se ha secado mi vigor,
Y la lengua se me pega al paladar;
Me has puesto en el polvo de la muerte.
16Porque perros me han rodeado;
Me ha cercado cuadrilla de malhechores;
Me horadaron las manos y los pies.
17Puedo contar todos mis huesos;
Ellos me miran, me observan.
18Se reparten entre sí mis vestidos,
Y sobre mi ropa echan suertes.
19¶Pero Tú, oh Señor, no estés lejos;
Fuerza mía, apresúrate a socorrerme.
20Libra mi alma de la espada,
Mi única vida de las garras del perro.
21Sálvame de la boca del león
Y de los cuernos de los búfalos; respóndeme.
22¶Hablaré de Tu nombre a mis hermanos;
En medio de la congregación te alabaré.
23Los que temen al Señor, alábenlo;
Descendencia toda de Jacob, glorifíquenlo,
Témanlo, descendencia toda de Israel.
24Porque Él no ha despreciado ni aborrecido la aflicción del angustiado,
Ni le ha escondido Su rostro;
Sino que cuando clamó al Señor, lo escuchó.
25¶De Ti viene mi alabanza en la gran congregación;
Mis votos cumpliré delante de los que le temen.
26Los pobres comerán y se saciarán;
Los que buscan al Señor, lo alabarán.
¡Viva para siempre el corazón de ustedes!
27Todos los términos de la tierra se acordarán y se volverán al Señor,
Y todas las familias de las naciones adorarán delante de Ti.
28Porque del Señor es el reino,
Y Él gobierna las naciones.
29Todos los grandes de la tierra comerán y adorarán;
Se postrarán ante Él todos los que descienden al polvo,
Aun aquel que no puede conservar viva su alma.
30La posteridad le servirá;
Esto se dirá del Señor hasta la generación venidera.
31Vendrán y anunciarán Su justicia;
A un pueblo por nacer, anunciarán que Él ha hecho esto.