El Señor es mi pastor
Salmo de David.
1El Señor es mi pastor,
Nada me faltará.
2En lugares de verdes pastos me hace descansar;
Junto a aguas de reposo me conduce.
3Él restaura mi alma;
Me guía por senderos de justicia
Por amor de Su nombre.
4¶Aunque pase por el valle de sombra de muerte,
No temeré mal alguno, porque Tú estás conmigo;
Tu vara y Tu cayado me infunden aliento.
5Tú preparas mesa delante de mí en presencia de mis enemigos;
Has ungido mi cabeza con aceite;
Mi copa está rebosando.
6Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida,
Y en la casa del Señor moraré por largos días.