Oración pidiendo protección
Oración de David.
1Oye, oh Señor, una causa justa; atiende a mi clamor;
Presta oído a mi oración, que no es de labios engañosos.
2Que de Tu presencia venga mi vindicación;
Que Tus ojos vean lo que es justo.
3Tú has probado mi corazón,
Me has visitado de noche;
Me has puesto a prueba y nada hallaste.
He resuelto que mi boca no peque.
4En cuanto a las obras de los hombres, por la palabra de Tus labios
Yo me he guardado de los caminos de los violentos.
5Mis pasos se han mantenido firmes en Tus sendas.
No han resbalado mis pies.
6¶Yo te he invocado, oh Dios, porque Tú me responderás;
Inclina a mí Tu oído, escucha mi palabra.
7Muestra maravillosamente Tu misericordia,
Oh, Salvador de los que se refugian a Tu diestra
Huyendo de los que se levantan contra ellos.
8Guárdame como a la niña de Tus ojos;
Escóndeme a la sombra de Tus alas
9De los impíos que me despojan,
De mis enemigos mortales que me rodean.
10Han cerrado su insensible corazón;
Hablan arrogantemente con su boca.
11Ahora han cercado nuestros pasos;
Fijan sus ojos para echarnos por tierra,
12Como león que ansía despedazar,
Como leoncillo que acecha en los escondites.
13¶Levántate, Señor, sal a su encuentro, derríbalo;
Con Tu espada libra mi alma del impío.
14Líbrame de los hombres, con Tu mano, oh Señor,
De los hombres del mundo, cuya herencia está en esta vida,
Y cuyo vientre llenas de Tu tesoro.
Se llenan de hijos,
Y dejan lo que les abunda a sus pequeños.
15En cuanto a mí, en justicia contemplaré Tu rostro;
Al despertar, me saciaré cuando contemple Tu semblante.