El Señor, refugio y defensa
Para el director del coro. Salmo de David.
1En el Señor me refugio;
¿Cómo es que ustedes le dicen a mi alma: «Huye como ave al monte?
2-»Porque los impíos tensan el arco,
Preparan su flecha sobre la cuerda
Para disparar en lo oscuro a los rectos de corazón.
3-»Si los fundamentos son destruidos;
¿Qué puede hacer el justo?».
4¶El Señor está en Su santo templo, el trono del Señor está en los cielos;
Sus ojos contemplan, Sus párpados examinan a los hijos de los hombres.
5El Señor prueba al justo y al impío,
Y Su alma aborrece al que ama la violencia.
6Sobre los impíos hará llover carbones encendidos;
Fuego, azufre y viento abrasador será la porción de su copa.
7Pues el Señor es justo; Él ama la justicia;
Los rectos contemplarán Su rostro.