Oración matutina de confianza en Dios
Salmo de David, cuando huía de su hijo Absalón.
1¡Oh Señor, cómo se han multiplicado mis adversarios!
Muchos se levantan contra mí.
2Muchos dicen de mí:
«Para él no hay salvación en Dios».
(Selah)
3¶Pero Tú, oh Señor, eres escudo en derredor mío,
Mi gloria, y el que levanta mi cabeza.
4Con mi voz clamé al Señor,
Y Él me respondió desde Su santo monte.
(Selah)
5Yo me acosté y me dormí;
Desperté, pues el Señor me sostiene.
6No temeré a los diez millares de enemigos
Que se han puesto en derredor contra mí.
7¶¡Levántate, Señor! ¡Sálvame, Dios mío!
Porque Tú hieres a todos mis enemigos en la mejilla;
Rompes los dientes de los impíos.
8La salvación es del Señor.
¡Sea sobre Tu pueblo Tu bendición!
(Selah)