Oración del pecador contrito
Salmo de David. Para conmemorar.
1Señor, no me reprendas en Tu enojo,
Ni me castigues en Tu furor.
2Porque Tus flechas se han clavado en mí,
Y sobre mí ha descendido Tu mano.
3Nada hay sano en mi carne a causa de Tu indignación;
En mis huesos no hay salud a causa de mi pecado.
4Porque mis iniquidades han sobrepasado mi cabeza;
Como pesada carga, pesan mucho para mí.
5Mis llagas huelen mal y supuran
A causa de mi necedad.
6Estoy encorvado y abatido en gran manera,
Y ando sombrío todo el día.
7Porque mis lomos están inflamados de fiebre,
Y nada hay sano en mi carne.
8Estoy entumecido y abatido en gran manera;
Gimo a causa de la agitación de mi corazón.
9¶Señor, todo mi anhelo está delante de Ti,
Y mi suspiro no te es oculto.
10Palpita mi corazón, mis fuerzas me abandonan,
Y aun la luz de mis ojos se ha ido de mí.
11Mis amigos y mis compañeros se mantienen lejos de mi plaga,
Y mis parientes se mantienen a distancia.
12Los que buscan mi vida me tienden lazos;
Los que procuran mi mal hablan de mi destrucción,
Y traman traición todo el día.
13¶Pero yo, como el sordo, no oigo;
Soy como el mudo que no abre la boca.
14Sí, soy como el hombre que no oye,
Y en cuya boca no hay réplica.
15Porque en Ti espero, oh Señor;
Tú responderás, Señor, Dios mío.
16Pues dije: «Que no se alegren de mí
Los que, cuando mi pie resbala, se engrandecen sobre mí».
17Porque yo estoy a punto de caer,
Y mi dolor está continuamente delante de mí.
18Confieso, pues, mi iniquidad;
Afligido estoy a causa de mi pecado.
19Pero mis enemigos son vigorosos y fuertes;
Muchos son los que sin causa me aborrecen.
20Y los que pagan mal por bien
Se me oponen, porque yo sigo lo bueno.
21No me abandones, oh Señor;
Dios mío, no estés lejos de mí.
22Apresúrate a socorrerme,
Oh Señor, salvación mía.