El ciudadano de Sión
Salmo de David.
1Señor, ¿quién habitará en Tu tabernáculo?
¿Quién morará en Tu santo monte?
2El que anda en integridad y obra justicia,
Y habla verdad en su corazón.
3 El que no calumnia con su lengua,
No hace mal a su prójimo,
Ni toma reproche contra su amigo;
4En cuyos ojos el perverso es despreciado, pero honra a los que temen al Señor;
El que aun jurando en perjuicio propio, no cambia;
5 El que su dinero no da a interés,
Ni acepta soborno contra el inocente.
El que hace estas cosas permanecerá firme.