Entrada del rey de gloria
Salmo de David.
1Del Señor es la tierra y todo lo que hay en ella,
El mundo y los que en él habitan.
2Porque Él la fundó sobre los mares,
Y la asentó sobre los ríos.
3¿Quién subirá al monte del Señor?
¿Y quién podrá estar en Su lugar santo?
4El de manos limpias y corazón puro,
El que no ha alzado su alma a la falsedad
Ni jurado con engaño.
5Ese recibirá bendición del Señor,
Y justicia del Dios de su salvación.
6Tal es la generación de los que lo buscan,
De los que buscan Tu rostro, como Jacob.
(Selah)
7¶Alcen, oh puertas, sus cabezas,
Álcense, puertas eternas,
Para que entre el Rey de la gloria.
8¿Quién es este Rey de la gloria?
El Señor, fuerte y poderoso;
El Señor, poderoso en batalla.
9Álcen, oh puertas, sus cabezas,
Álcenlas, puertas eternas,
Para que entre el Rey de la gloria.
10¿Quién es este Rey de la gloria?
El Señor de los ejércitos,
Él es el Rey de la gloria.
(Selah)