Salmo de acción de gracias por la justicia de Dios
Para el director del coro; sobre Mut Laben. 
Salmo de David.
1Daré gracias al Señor con todo mi corazón;
Todas Tus maravillas contaré.
2En Ti me alegraré y me regocijaré;
Cantaré alabanzas a Tu nombre, oh Altísimo.
3¶Cuando mis enemigos retroceden,
Tropiezan y perecen delante de Ti.
4Porque Tú has mantenido mi derecho y mi causa;
Te sientas en el trono juzgando con justicia.
5Has reprendido a las naciones, has destruido al impío,
Has borrado su nombre para siempre.
6El enemigo ha llegado a su fin en desolación eterna,
Y Tú has destruido sus ciudades;
Su recuerdo ha perecido con ellas.
7¶Pero el Señor permanece para siempre;
Ha establecido Su trono para juicio,
8Y juzgará al mundo con justicia;
Con equidad ejecutará juicio sobre los pueblos.
9El Señor será también baluarte para el oprimido,
Baluarte en tiempos de angustia.
10En Ti pondrán su confianza los que conocen Tu nombre,
Porque Tú, oh Señor, no abandonas a los que te buscan.
11¶Canten alabanzas al Señor, que mora en Sión;
Proclamen entre los pueblos Sus proezas.
12Porque el que pide cuentas de la sangre derramada, se acuerda de ellos;
No olvida el clamor de los afligidos.
13Oh Señor, ten piedad de mí;
Mira mi aflicción por causa de los que me aborrecen,
Tú que me levantas de las puertas de la muerte;
14Para que yo cuente todas Tus alabanzas,
Para que en las puertas de la hija de Sión
Me regocije en Tu salvación.
15Las naciones se han hundido en el foso que hicieron;
En la red que escondieron, su propio pie quedó prendido.
16El Señor se ha dado a conocer;
Ha ejecutado juicio.
El impío es atrapado en la obra de sus propias manos.
(Higaion, Selah)
17¶Los impíos volverán al Seol,
O sea, todas las naciones que se olvidan de Dios.
18Pues el necesitado no será olvidado para siempre,
Ni la esperanza de los afligidos perecerá eternamente.
19Levántate, oh Señor; no prevalezca el hombre;
Sean juzgadas las naciones delante de Ti.
20Pon temor en ellas, oh Señor;
Aprendan las naciones que no son más que hombres.
(Selah)