El Señor, Proveedor y Salvador
Salmo de David cuando se fingió loco delante de Abimelec, quien lo echó, y él se fue.
1Bendeciré al Señor en todo tiempo;
Continuamente estará Su alabanza en mi boca.
2En el Señor se gloriará mi alma;
Lo oirán los humildes y se regocijarán.
3Engrandezcan al Señor conmigo,
Y exaltemos a una Su nombre.
4¶Busqué al Señor, y Él me respondió,
Y me libró de todos mis temores.
5 Los que a Él miraron, fueron iluminados;
Sus rostros jamás serán avergonzados.
6Este pobre clamó, y el Señor le oyó,
Y lo salvó de todas sus angustias.
7El ángel del Señor acampa alrededor de los que le temen,
Y los rescata.
8¶Prueben y vean que el Señor es bueno.
¡Cuán bienaventurado es el hombre que en Él se refugia!
9Teman al Señor, ustedes Sus santos,
Pues nada les falta a aquellos que le temen.
10Los leoncillos pasan necesidad y tienen hambre,
Pero los que buscan al Señor no carecerán de bien alguno.
11Vengan, hijos, escúchenme;
Les enseñaré el temor del Señor.
12¿Quién es el hombre que desea vida
Y quiere muchos días para ver el bien?
13Guarda tu lengua del mal
Y tus labios de hablar engaño.
14Apártate del mal y haz el bien,
Busca la paz y síguela.
15Los ojos del Señor están sobre los justos,
Y Sus oídos atentos a su clamor.
16El rostro del Señor está contra los que hacen mal,
Para cortar de la tierra su memoria.
17Claman los justos, y el Señor los oye
Y los libra de todas sus angustias.
18Cercano está el Señor a los quebrantados de corazón,
Y salva a los abatidos de espíritu.
19¶Muchas son las aflicciones del justo,
Pero de todas ellas lo libra el Señor.
20Él guarda todos sus huesos;
Ni uno de ellos es quebrantado.
21La maldad dará muerte al impío,
Y los que aborrecen al justo serán condenados.
22El Señor redime el alma de Sus siervos,
Y no será condenado ninguno de los que en Él se refugian.