Oración del íntegro
Salmo de David.
1Hazme justicia, oh Señor, porque yo en mi integridad he andado,
Y en el Señor he confiado sin titubear.
2Examíname, oh Señor, y pruébame;
Escudriña mi mente y mi corazón.
3Porque delante de mis ojos está Tu misericordia,
Y en Tu verdad he andado.
4Con los falsos no me he sentado,
Ni con los hipócritas iré.
5Aborrezco la reunión de los malhechores,
Y no me sentaré con los impíos.
6Lavaré en inocencia mis manos,
Y andaré alrededor de Tu altar, oh Señor,
7Proclamando con voz de acción de gracias
Y contando todas Tus maravillas.
8¶Oh Señor, yo amo la habitación de Tu casa,
Y el lugar donde habita Tu gloria.
9No juntes mi alma con pecadores,
Ni mi vida con hombres sanguinarios,
10En cuyas manos hay intrigas,
Y cuya diestra está llena de sobornos.
11Pero yo en mi integridad andaré;
Redímeme, y ten piedad de mí.
12Sobre tierra firme está mi pie;
En las congregaciones bendeciré al Señor.