La voz del Señor en la tormenta
Salmo de David.
1Tributen al Señor, oh hijos de los poderosos,
Tributen al Señor gloria y poder.
2Tributen al Señor la gloria debida a Su nombre;
Adoren al Señor en la majestad de la santidad.
3¶Voz del Señor sobre las aguas.
El Dios de gloria truena,
El Señor está sobre las muchas aguas.
4La voz del Señor es poderosa,
La voz del Señor es majestuosa.
5La voz del Señor rompe los cedros;
Sí, el Señor hace pedazos los cedros del Líbano;
6Y como becerro hace saltar al monte Líbano;
Y al monte Sirión como cría de búfalo.
7La voz del Señor levanta llamas de fuego.
8La voz del Señor hace temblar el desierto;
El Señor hace temblar el desierto de Cades.
9La voz del Señor hace parir a las ciervas
Y deja los bosques desnudos,
Y en Su templo todo dice: «¡Gloria!».
10¶El Señor se sentó como Rey durante el diluvio;
Sí, como Rey se sienta el Señor para siempre.
11El Señor dará fuerza a Su pueblo;
El Señor bendecirá a Su pueblo con paz.