Oración por la victoria sobre los enemigos
Para el director del coro. Salmo de David.
1Que el Señor te responda en el día de la angustia;
Que el nombre del Dios de Jacob te ponga en alto.
2Que desde el santuario te envíe ayuda
Y desde Sión te sostenga.
3Que se acuerde de todas tus ofrendas,
Y halle aceptable tu holocausto.
(Selah)
4¶Que te conceda el deseo de tu corazón,
Y cumpla todos tus anhelos.
5Nosotros cantaremos con gozo por tu victoria,
Y en el nombre de nuestro Dios alzaremos bandera.
Que el Señor cumpla todas tus peticiones.
6¶Ahora sé que el Señor salva a Su ungido;
Le responderá desde Su santo cielo
Con la potencia salvadora de Su diestra.
7Algunos confían en carros y otros en caballos,
Pero nosotros en el nombre del Señor nuestro Dios confiaremos.
8Ellos se doblegaron y cayeron,
Pero nosotros nos hemos levantado y nos mantenemos en pie.
9¡Salva, oh Señor!
Que el Rey nos responda el día que clamemos.