Acción de gracias por haber sido librado de la muerte Salmo. 
Cántico para la dedicación de la Casa. Salmo de David.
1Te ensalzaré, oh Señor, porque me has elevado,
Y no has permitido que mis enemigos se rían de mí.
2Oh Señor, Dios mío,
A Ti pedí auxilio y me sanaste.
3Oh Señor, has sacado mi alma del Seol;
Me has guardado con vida, para que no descienda al sepulcro.
4Canten alabanzas al Señor, ustedes Sus santos,
Y alaben Su santo nombre.
5Porque Su ira es solo por un momento,
Pero Su favor es por toda una vida.
El llanto puede durar toda la noche,
Pero a la mañana vendrá el grito de alegría.
6¶En cuanto a mí, en mi prosperidad dije:
«Jamás seré conmovido».
7Oh Señor, con Tu favor has hecho que mi monte permanezca fuerte;
Tú escondiste Tu rostro, fui conturbado.
8A Ti, oh Señor, clamé,
Y al Señor dirigí mi súplica:
9«¿Qué provecho hay en mi sangre si desciendo al sepulcro?
¿Acaso te alabará el polvo? ¿Anunciará Tu fidelidad?
10¶»Escucha, oh Señor, y ten piedad de mí;
Oh Señor, sé Tú mi ayuda».
11Tú has cambiado mi lamento en danza;
Has desatado mi ropa de luto y me has ceñido de alegría;
12Para que mi alma te cante alabanzas y no esté callada.
Oh Señor, Dios mío, te daré gracias por siempre.