Oración vespertina de confianza en Dios
Para el director del coro; para instrumentos de cuerda. Salmo de David.
1Cuando clamo, respóndeme, oh Dios de mi justicia.
En la angustia me has aliviado;
Ten piedad de mí, escucha mi oración.
2¶Hijos de hombres, ¿hasta cuándo cambiarán mi honra en deshonra?
¿Hasta cuándo amarán la vanidad y buscarán la mentira?
(Selah)
3Sepan, pues, que el Señor ha apartado al piadoso para sí;
El Señor oye cuando a Él clamo.
4¶Tiemblen, y no pequen;
Mediten en su corazón sobre su lecho, y callen.
(Selah)
5Ofrezcan sacrificios de justicia,
Y confíen en el Señor.
6¶Muchos dicen: «¿Quién nos mostrará el bien?».
¡Alza, oh Señor, sobre nosotros la luz de Tu rostro!
7Alegría pusiste en mi corazón,
Mayor que la de ellos cuando abundan su grano y su vino nuevo.
8En paz me acostaré y así también dormiré,
Porque solo Tú, Señor, me haces vivir seguro.