La gloria del Señor y la dignidad del hombre
Para el director del coro; sobre Gitit. Salmo de David.
Posiblemente instrumento o melodía procedente de Gat.
1¡Oh Señor, Señor nuestro,
Cuán glorioso es Tu nombre en toda la tierra,
Que has desplegado Tu gloria sobre los cielos!
2Por boca de los infantes y de los niños de pecho has establecido Tu fortaleza,
Por causa de Tus adversarios,
Para hacer cesar al enemigo y al vengativo.
3¶Cuando veo Tus cielos, obra de Tus dedos,
La luna y las estrellas que Tú has establecido,
4 Digo: ¿Qué es el hombre para que te acuerdes de él,
Y el hijo del hombre para que lo cuides?
5¡Sin embargo, lo has hecho un poco menor que los ángeles,
Y lo coronas de gloria y majestad!
6Tú le haces señorear sobre las obras de Tus manos;
Todo lo has puesto bajo sus pies:
7Todas las ovejas y los bueyes,
Y también las bestias del campo,
8Las aves de los cielos y los peces del mar,
Cuanto atraviesa las sendas de los mares.
9¶¡Oh Señor, Señor nuestro,
Cuán glorioso es Tu nombre en toda la tierra!