Alabanza al Creador y Preservador
1Canten de júbilo en el Señor, ustedes los justos;
Apropiada es para los rectos la alabanza.
2Den gracias al Señor con la lira;
Cántenle alabanzas con el arpa de diez cuerdas.
3Cántenle cántico nuevo;
Tañan con arte, con voz de júbilo.
4Porque la palabra del Señor es recta,
Y toda su obra es hecha con fidelidad.
5Él ama la justicia y el derecho;
Llena está la tierra de la misericordia del Señor.
6¶Por la palabra del Señor fueron hechos los cielos,
Y todo Su ejército por el aliento de Su boca.
7Él junta las aguas del mar como un montón;
Pone en almacenes los abismos.
8Tema al Señor toda la tierra;
Tiemblen en Su presencia todos los habitantes del mundo.
9Porque Él habló, y fue hecho;
Él mandó, y todo se confirmó.
10El Señor hace nulo el consejo de las naciones;
Frustra los designios de los pueblos.
11El consejo del Señor permanece para siempre,
Los designios de Su corazón de generación en generación.
12Bienaventurada la nación cuyo Dios es el Señor,
El pueblo que Él ha escogido como Su herencia.
13¶El Señor mira desde los cielos;
Él ve a todos los hijos de los hombres.
14Desde el lugar de Su morada Él observa
A todos los habitantes de la tierra;
15Él es el que modela el corazón de cada uno de ellos;
Él es el que entiende todas las obras de ellos.
16El rey no se salva por gran ejército;
Ni es librado el valiente por la mucha fuerza.
17Falsa esperanza de victoria es el caballo,
Ni con su mucha fuerza puede librar.
18¶Los ojos del Señor están sobre los que le temen,
Sobre los que esperan en Su misericordia,
19Para librar su alma de la muerte,
Y conservarlos con vida en tiempos de hambre.
20Nuestra alma espera al Señor;
Él es nuestra ayuda y nuestro escudo;
21Pues en Él se regocija nuestro corazón,
Porque en Su santo nombre hemos confiado.
22Sea sobre nosotros Tu misericordia, oh Señor,
Según hemos esperado en Ti.